Burada, çoğunuz Sahaja Yogisiniz
yani Sahaja Yoga'yı biliyorsunuz.
Ayrıca çoğunuz aydınlanmış ruhlarsınız
ve çoğunuz kendi içinde yüksek bir seviyeye ulaşmış.
Ve çoğunuz tanrısal lütfu, onun işleyişini,
manevralarını ve tezahürünü çok iyi benimsemişsiniz.
Böyle de olmalıydı, bu şekilde olması gerekiyordu.
insanlar evrim geçirmek zorunda.
Evrimleşmeleri gerek, bu Tanrı'nın planıdır, şüphesiz ki yavaş bir süreç,
çünkü bu yapay bir şey değil, yaşayan bir süreç.
Bu sizin içinizde gerçekleşmelidir.
Bugün size söylediğim gibi, Sahaja Yoga'yı biliyor olsanız bile,
onunla ilgili çok şey biliyor olsanız bile,
dönüşmeniz, olmanız gerek, sorun bu "olmak" ta.
Çünkü bugün çok sayıda Sahaja Yogi var
yeni gelenler ise çok az,
önce elbette Sahaj Yog hakkında bir şeyler anlatacağım ve sonra size
"olma hali" nin nasıl olacağını anlatmak istiyorum,
bu çok önemli. Sahaja Yoga'da yeni bir evre başlamalı.
İlk olarak, Sahaja Yoga nedir?
Sahaja Yoga, "seninle doğan" demektir.
"Saha" ile, "ja" doğmak anlamına gelir.
Tanrı ile birleşme hakkı sizinle birlikte doğar.
insan olarak doğduğunuz anda bu hakka sahip olursunuz.
insanlar işte bu yüzden arayış içindedir.
Bir şekilde bu hakkın farkındalar.
Şimdi elimizde pek çok kitap var.
Bunlara kutsal metinler diyebiliriz;
bunlar Tanrı'nın krallığı üzerinedir,
her şeyi kuşatan o güç üzerinedir.
Yüce Tanrı'dan bahsedilmiştir.
Kutsal Ruh'tan bahsedilmiştir.
Sanskrit dilinde O'na "Adi Shakti" diyoruz.
Hepsi de yeniden doğuşunuzdan,
yani yeniden doğmanız gereğinden bahsetmişlerdir.
Ancak bilimin ortaya çıkışıyla,
tüm bunların bilinmez şeyler olduğu hissine kapıldık.
Başlangıçta, Tanrı ile birleşme çok bilinmez,
çok zor bir şey olarak ele alındı.
Ama Tanrı inkâr edilmedi.
Ancak bilim gelişmeye başladıkça,
düşünen zihin dayanağını kaybetti ve
Tanrı'nın olmadığına inanmaya başlandı.
Buna inanmak onları biraz incitti.
Ama Tanrı'ya inansanız da inanmasanız da,
bu fark etmez.
Tanrı'ya tutkuyla inanmış, Tanrı'ya çılgınca bağlanmış,
Tanrı'yı düşüne düşüne akıl hastanesine yatmış
insanlar var, başlarına birçok şey geldi.
Tabii ki, akıl hastanesine giden pek çok bilim insanı da var.
Peki, eksik olan neydi?
Bu bir bekleme dönemiydi.
Ve doğru ile yanlışı kendi farkındalığınızla,
kendi anlayışınızla seçmeniz gerekiyordu.
Böyle olması gerekiyordu çünkü bir noktaya kadar büyümeli,
bir düzeye kadar olgunlaşmalıydınız.
Farkındalığınız belirli bir konuma ulaşmalıydı.
Beklemeniz gerekiyordu.
Her yeri saran bir güç var ve Tanrı var.
Ama siz henüz O'na bağlı değilsiniz.
Henüz bağlanmadıysanız, her şey sadece bir hikâye.
Çok yapay.
Anlamı yok.
Bunun modern çağda gerçekleşmesi gerekiyordu.
Her şey önceden belirlenmiştir.
Elbette sonuçlar muhteşem.
Ama bu, binlerce kişinin ilahi güçle
bağlantı kuracağı şekilde gerçekleşmeliydi.
Bu, yaşayan bir evrim sürecidir.
Bu sizinle birlikte doğar.
Bu sizin içinizdedir.
Maymundan insana dönüşemeyeceğiniz gibi,
kendi başınıza insandan daha üstün bir varlık olamazsınız.
Bunu Birinin yapması gerekir.
Birinin size yol göstermesi gerekir.
İsa'nın bu dünyaya gelmesi gerekiyordu.
Krishna'nın bu dünyaya gelmesi gerekiyordu.
Rama'nın bu dünyaya gelmesi gerekiyordu,
sadece farkındalığınızda ileri bir hamle yapmanız için.
Ama artık vaat edilen Tanrı'nın krallığına
gerçekten giriş yapmanız gereken,
o doruk noktasına ulaşmanızın zamanı geldi.
Bu sizin hakkınız ve bunun için para ödemeniz gerekmiyor,
plan yapmanıza, çok çalışmanıza gerek yok.
Bunu elde etmek sizin hakkınız.
Bu Sahaj Yoga'dır.
Şimdi, yine kendi hakları olarak,
Aydınlanmalarını almış ve bu kendilerinde çalışmış olan Sahaja Yogiler için,
Aydınlanma alır almaz vibrasyonları anlamaya başlarsınız,
Kundalini'yi anlamaya başlarsınız,
Kundalini'yi kendiniz yükseltebilirsiniz,
kendi çakralarınızı da,
başkalarının çakralarını da anlayabilirsiniz.
Vibrasyonel farkındalığın size ne anlattığını anlamaya başlarsınız.
içinizde yeni bir farkındalık oluşur.
içinizde gerçeklesen bu farkındalık ile
neyin doğru, neyin yanlış olduğunu ayırt edebilirsiniz.
Artık sizinle Tanrısallık arasında,
siz ve bilinçaltı arasında,
siz ve Tanrı arasında bir bağ kuruldu
ve istediğiniz her şeyin cevabını alabilirsiniz.
Ne var ki biz Batı'da hala daha rasyoneliz.
Şimdiye kadar öğrendiğimiz her şey,
akılcılığımızı kullanarak elde edildi.
Hayattaki ilerlememiz akılcılığımızdan,
düşünce yapımızdan kaynaklanıyor
ve bu ülkede IQ seviyesi çok yüksek.
Ama Doğu'da insanlar daha çok kalbe yönelikler.
Onlar, arayışlarında, sorunlarını çözmede kalplerini kullanırken,
biz Batı'da rasyonelliğimizi kullanmışız.
Bu nedenle Sahaja Yoga'nın etkileri iki farklı şekilde hissedilir.
Örneğin, bir Hintli, Aydınlanmasını aldığında,
eğer Batılılaşmamışsa,
IQ'su çok yüksek değilse, yani olağanüstü bir yükseklikte değilse,
ya da sizin Mastermind programlarınızı dinlememişse,
böyle basit bir Hintli çok kolay bir şekilde Aydınlanma alır, binlercesi alabilir.
Ve hemen neşeyi hissederler, çünkü neşe kalbin kalitesidir.
Size neşe veren, Ruhunuzun kalitesidir.
Ama akılcılıkla, mantık yürütmekle işleyen bir zihinle,
akılcılıkla yaşanan bir hayatla özdeşleşen kişi,
Sahaja Yoga hakkında öncelikle bilgiyi edinir.
Sizler, Hintlilerden çok daha fazla Sahaja
Yoga hakkında bilgi sahibisiniz.
Örneğin, Gregoire'ın kitabını bir Hintliye verirseniz, "Ah, bu benim kafamı karıştırıyor.
Neden bilmiyorum, tüm bunlar ne demek oluyor" der.
Onlar bunu okuyamazlar.
Bu çok fazladır.
Şöyle dediler, "Sahaja Yoga çok basit, onla ilgili
bu kadar uzun bir konuşmaya ne gerek var ki?"
Ama sizin için bu (kitap) bir hazine.
İşte böyle, Batı'da önce bilgiyi alırsınız,
ama neşeyi değil.
Oysa onlar önce neşeyi duyar, sonra bilgiyi edinir.
Bütün bunlar Ruh'un kaliteleridir.
Dikkatiniz farkındalığınıza girebilir.
Yani bu, Aydınlanma aldığınızda, Ruh'u
bilinçli zihninizle hissetmeniz demektir.
Bilinçli zihninizle Ruh'u hissetmeye başlarsınız.
Ellerinizden akan vibrasyonları hissetmeye başlarsınız.
Dikkatiniz aydınlanır,
yani, vibrasyon akışının sinirler, merkezi sinir sisteminiz tarafından kaydedildiğini görürsünüz.
Sinirler serin esintinin akışını hissedebilirler.
Kundalini'nin yükseldiğini hissedebilirler.
İşte bu elde ettiğiniz şey, gerçeğe dair bilgidir,
bu güzel dalgaları yayan Ruh'un varlığının bilgisidir.
Böylece, büyüdükçe, bilgiden neşeye doğru büyürsün,
oysa Doğu insanı neşeden bilgiye doğru büyür.
Bu yüzden Londra'daki Sahaja Yogiler ciddi insanlardır,
yani bilgi sizi çok ciddileştirir.
Ama neşe, neşe sizi bir çocuk gibi yapar,
bir çocuk gibi yaşarsın.
Nasıl ciddi olunur bilmezsin, bu çok zordur.
İşte bu nasıl büyünür meselesi Batılıların sorunudur.
şimdi Doğululara başka bir şey söyleyeceğim,
ama size başka bir şey söylemeliyim.
Çok iyi biliyorsunuz ki, başkalarının sorunlarıyla değil,
kendi sorunlarımızla ilgilenmeliyiz.
Doğrusu, başkalarının karşılaştığı sorunları
çözmeye çalışıp kendi sorunlarını hiç
görmemek insanların çok yaygın bir eğilimidir.
Bu yüzden
karşımıza çıkan sorunlarla yüzleşmeliyiz.
Sahaja Yogi olduğumuzda ne olur?
Vibrasyonlar aracılığıyla bilgi,
bilgi ve yine bilgi edinmeye başlarız.
Çakraları anlamaya başlarız.
Belirli çakralar için hangi mantraların
söylenmesi gerektiğini anlamaya başlarız.
Gücü nasıl kullanacağımızı da öğreniriz.
Kendimizi nasıl kurtaracağımızı da,
başkalarını nasıl kurtaracağımızı da biliriz.
Başkalarını nasıl iyileştireceğimizi biliriz.
ilaçlar (tedaviler) hakkında her şeyi biliriz.
Kanseri iyileştirebiliriz.
Kendimizi iyileştirebiliriz, başkalarını iyileştirebiliriz.
Ve tüm bunlar bize çok kolay geliyor.
Bunun dışında,
bilim ile Sahaj Yog arasındaki ilişkiyi,
ekonomi ile Sahaj Yog arasındaki ilişkiyi,
politika ve Sahaj Yog arasındaki,
fizik ve Sahaj Yog arasındaki ilişkiyi
ve Sahaj Yoga ile diğer birçok bilgi dalı
arasındaki ilişkiyi anlıyoruz,
çünkü bunlar da insanlığın ayrılmaz parçaları.
Sahaj Yog sayesinde psikolojiyi yeni bir şekilde anlamaya başlıyoruz.
Dünyanın tüm kutsal metinlerini anlamaya başlıyoruz,
çünkü her şey aydınlanmış durumda
ve Sahaj Yoga'yı anlıyoruz.
Ama tam olarak olmamız gerekene dönüşemiyoruz.
Ruhumuz tam olarak tezahür etmiyor.
Öyle olsaydı, tamamen neşe içinde olurduk.
Bunun nedeni çok basit,
başlangıçta
vibrasyonları hissetmeye başladığımızda,
Aydınlanmayı ilk aldığınızda, bu çok yoğun, güçlü şekilde olur.
Bu deneyimin tadını çıkarırsınız.
Sonra Kundalini, beslemek için başka yerlere,
mesela öncelikle beyninize yönelmeye başlar.
Çünkü beyninizi çok fazla kullandınız
ve hala Sahaja Yoga hakkında bilgi edinmek
için beyninizi kullanıyorsunuz.
Sanırım başlarda, burada çalışmaya başladığımızda,
insanlar Bana, soru üstüne soru soruyorlardı.
Doğrusu, hepsi mantıklı sorulardı, yani,
hepsi Sahaja Yoga bilgisi hakkında.
Hepsi Sahaja Yoga bilgisiyle ilgiliydi,
dışında hiçbir şey yok;
çünkü Sahaja Yoga'nın dışında ne var bilmiyorum.
Ama yine de bu sadece onunla ilgili sorgulamaydı,
o "olmak" değildi.
Peki, biz böyle bir düşünme kapasitesine sahip iken,
Sahaj Yoga'da nasıl büyürüz?
Önce düşüncesiz farkındalığa geçersiniz.
Şöyle ki, içinizde bir düşünce yükselir ve sonra kaybolur,
ardından başka bir düşünce gelir ve kaybolur...
İşte bu iki düşünce arasındaki boşluk,
Kundalini'nin uyanışıyla ulaştığımız boşluktur.
O boşluğu oluşturmalıyız.
Peki, bu boşluk nedir?
Bu bizim Tanrısal gücün işleyişine giriş kapımızdır.
Mesela, şurası bu mikrofonun ağzı diyelim.
Burada ya da şurada bir şey söylersem, işe yaramaz.
Sadece buradan konuştuğum zaman işe yarar.
Aynı şekilde, bir sorununuz varsa,
bir Sahaja Yogi, öncelikle,
onu daha önce çözdüğü şekilde çözmeye çalışır,
yani mantık yürütecek, analiz edecektir.
Diğer Sahaja Yogilerle birlikte oturacak,
oturup Sahaja Yoga'yı da analiz edecektir.
Bu, bazı Sahaja Yogiler için çok yaygın
bir meşgaledir.
Sahaja Yoga'da analiz edilecek bir şey yok.
O bir sentezdir.
Bu yüzden yapmamız gereken, onu içimizde daha fazla hissetmek
ve düşüncesiz farkındalık konumunu tesis etmektir.
Herhangi bir sorununuzda... Size bir örnek vereyim,
Regis'in Bana gelmesiyle ilgili çok basit bir örnek.
Tezini sınavda sunması gerekiyordu
ve usanmış bir halde idi.
Yapamıyordu, tezini düzgün bir şekilde toparlamaya bile sabrı yoktu.
Bana geldi ve "Anne, ben bununla ne yapacağım?" dedi.
Ben de "Tamam, tezini Bana getir" dedim.
Tezi elime aldım, hepsi bu.
"Okumayacak mısınız?" diye sordu.
"Hayır, okumaya gerek yok." dedim.
Sadece Gözlerimi kapadım ve tezi ona geri verdim,
"Bunu sınava sun" dedim ve üçüncü gün doktorasını tamamladı.
Peki, Ben ne yaptım?
Sihir falan yok, hiçbir şey yok.
Sihirbazlık değil.
Bu çok pratik bir şey.
Tanrı'nın Kendi güçleri var.
Kendi mekanizması var.
Kendi yönetimi var, her şeyi var.
Ve dinamik! O'nun kaç boyutta çalışabileceğini hayal bile edemezsiniz.
Sadece, sorunu o mekanizmanın ağzına koymanız gerekir.
Bunu yapabilirseniz, sonuçları kolayca alırsınız.
Tanrı'nın yapamayacağı tek bir şey var,
o da sizi aklı başında, bilge yapmak,
bu sizin kendi görüşünüze, sizin kendi seçiminize bağlı bir şey.
Çünkü siz egonuz tarafından yönlendiriliyorsunuz.
Egonuzla özdeşleşiyorsunuz.
Ve söylediğim her şey sizi ya üzebilir
ya da hoşunuza gidebilir.
Nasıl tepki vereceğinizi bir Tanrı bilir.
Ama büyüyebilmenin tek yolu,
hiçbir şeyde aşırıya kaçmamak,
merkezde kalıp görebilmektir.
Merkezde olmaktır.
Beni dinlerken bile merkezde olmaya çalışın.
Ama söylediğim gibi, insanlar
tuhaftır, yani aşırıya kaçmak zorundalar.
Onlara herhangi bir iş verin,
aşırı uçlara gidecekleri kesin.
Onlara ne verirseniz verin, merkezde
kalamazlar, asla dengeyi sağlayamazlar.
Şimdi bakın şu şey (mikrofon), ayarı dengelenemezse
onunla nasıl konuşabilirim?
Yani, günlük hayatta biz bir sandalyeye
dengesiz şekilde hiç oturmayız, öyle değil mi?
Sürekli olarak onun bir ucunda mı oturuyoruz?
Ya da arabalarımızı bir tarafına doğru,
eğik olarak mı sürüyoruz?
Dengesiz bir şey yapıyor muyuz?
Mesela, bu ışıkları alalım, nasıl da dengeliler.
Her şeyin dengede olması lazım, ama biz
Tanrı'ya karşı tutumumuzda çok dengesiziz.
Örneğin, size "Tepe üstü durun,
Tanrı'ya ulaşacaksınız" desem, bunu yaparsınız.
Bunu yapmaya devam edersiniz.
Boynunuzu kırıp akıl hastanesine düşene
kadar bunu yapmaya devam edersiniz.
Ama bu tür şeyler yaparak Tanrı'ya ulaşmanız
nasıl mümkün olabilir ki, bunu anlamanız lazım.
Bu tür şeyleri herkes yapabilir.
Bütün bunları herhangi biri yapabilir.
Ama sakrum kemiğinde Kundalini'yi
titreştirebilir misin?
Yapamazsınız, bu kimse için mümkün değil.
Zıplayabilirsin, bağırabilir, çığlık
atabilirsin, uçabilirsin belki (Gülüyor),
bunu bilmem, ama Kundalini'ni
üçgen kemiğinde titreştiremezsin.
Artık bunu görmek size kalmış.
Ama bu şüpheci zihinle gelirseniz,
bu da işe yaramaz.
Kimseye inanmanız gerektiğini söylemiyorum,
körü körüne inanç da aynı,
kör inanç bir başka aşırı uç.
Söylediğim gibi, sonunda akıl hastanesine düşüyorlar.
Geçen gün Hindistan'da bir beyefendi Benimle görüştü.
"Karım büyük bir Krishna Bhakta idi ve
simdi akıl hastanesinde yatıyor" dedi.
Ben de "Hangi Krishna, hangisi?
Tanrı ile bağlantısı var mıydı?
Krishna'nın içimizde nerede
ikamet ettiğini biliyor muydu?" diye sordum.
"Hayır, ailesini terk etti.
'Ben Meerabai* oldum' dedi."
(*16.yy Krishna'ya adanmış ünlü şair, bir azize)
Sahaj Yoga söz konusu olduğunda da
kendimize karşı böyle davranıyoruz.
Bugün biri Bana, kaç kere, ne kadar
meditasyon yapmamız gerektiğini sordu.
Açıkçası,
meditasyon yapmanıza hiç gerek yok.
Yani, Ben hiç meditasyon yapmam.
Ben her zaman meditasyondayım.
Ondan nasıl çıkacağımı bilmiyorum.
(Gülüşmeler) Yani meditasyon yapmıyorsunuz.
Meditasyon konumundasınız!
Ama o konumda olmak için
biraz pratik yapmanız gerekir,
çünkü hayatın pek çok başka şeyiyle özdeşleşmiş haldesiniz.
Mesela, kolayca düşünebilirsiniz.
Yani, düşünmek sizin için kolay,
düşünmemek ise çok zordur,
çünkü hep öyle yapıyordunuz.
En ufak bir bahaneyle o düşünme döngüsüne
kapılırsınız
ve bir kez başladı mı, o at dörtnala koşmaya başlar.
Durmaz.
Bu yüzden sessiz olmayı, düşünmeyi
durdurmayı öğrenmelisiniz.
Yapmanız gereken şey bu.
Ama Sahaja Yoga'da,
biz onu da düşünmeye başlarız.
Sahaja Yoga hakkında ne düşünebilirsiniz ki?
Hiçbir şey! Bunu o konumda, düşüncesiz farkındalığa bırakın.
Bu yüzden, olabildiğince düşüncesiz
farkındalıkta olmaya çalışın.
Peki, Batılı Sahaja Yogiler nerede başarısız oluyor, bunu anlamamız lazım.
Üzgünüm, burada yeni insanlar var ve sizin
hakkınızda birçok şeyi ifşa etmemem gerekiyor.
Ama önemli değil, onlar bizim çocuklarımız,
bu konuda kendilerini kötü hissetmeyeceklerdir.
Nerede başarısız oluyoruz,
bununla yüzleşmeliyiz.
Anlıyoruz ki, şimdiye kadar,
düşüncelerimizle her şeyi mahvetme
konusunda büyük uzmanlar olmuşuz.
Onlara bir pasta verirsiniz,
oturup onu analiz ederler,
ta ki pasta soğuyup bozulana kadar,
ve siz onu yiyemezsiniz.
Onları evlendirirsin, oturup nasıl mutlu olacaklarını analiz ederler.
Yani, orada mutlusun,
neden bunu düşünmek zorundasın ki?
Böylece evliliğini mahvedersin.
Çocuklar verirsin,
oturup çocuklarınızla ilgili kitaplar okursunuz,
siz okuyana kadar çocuklar hastalanmış ve işe yaramaz hale gelmiş olurlar!
Yani akılcılığımız yüzünden,
yaşayan, neşe veren her şeyi mahvetmeyi öğrendik.
Akılcılığımızla, kalbimizi tamamen kapattık.
Bu yüzden, büyümek için Sahaj Yoga'da
biraz akıl dışı olmalıyız.
Örneğin, eğer çok titizseniz,
sizin deyiminizle çok detaycı iseniz,
bu aşırı huydan vazgeçmeye çalışmalısınız.
Ama eğer aşırı dikkatsizseniz
veya hiçbir şeyi umursamıyorsanız,
bu da bir aşırılıktır ve bundan da vazgeçmeniz gerekir.
Her iki aşırılık da terk edilmelidir.
Tutumunuzda ortada, merkezde olmalısınız.
Ancak o zaman büyüyebilirsiniz, çünkü
hayatın özsuyunun merkezinizden aktığını,
orta kanal Sushumna'dan, parasempatikten aktığını biliyorsunuz
ve bu yüzden her türlü aşırılıktan kaçınmalısınız.
Sahaja Yoga'da bile dikkatli olmak gerekir.
Bu bir misyondur, ama misyonerlerin misyonu değildir.
Bu, aslında sevginin misyonudur,
sevenlerin, insanları sevenlerin misyonudur.
Sahaja Yoga'da sevgiden daha önemli hiçbir şey yoktur.
Sevdiğiniz insanlara karşı sert davranamazsınız.
Eğer seviyorsanız, onlara bir şey söylerseniz,
önemli değil, kendilerini kötü hissetmezler.
Ama sevmiyorsanız ve onlara sadece vaaz verip bağırsanız, bu iyi olmaz.
Önce kendinize ve başkalarına olan
sevginizi pekiştirin.
Sevginizi sağlamlaştırmalısınız.
Başkalarına karşı özlem duymalısınız.
Artık rekabetin, Sahaja Yogiler arasındaki
rekabet tarzının değişmesi gerekiyor,
rekabet ne kadar sevdiğinizle ilgili olmalı.
Kim daha çok seviyor, haydi bir yarış olsun.
Kim size daha çok yardımcı oluyor.
Kim daha çok paylaşıyor.
Kim başkalarına daha çok hizmet ediyor?
Sevmekte rekabet olsun, nefret etmede değil,
kusur bulmada değil,
her şeyde akıl, mantık yürütmekte değil.
Sevgi mantıkla açıklanamaz.
Yani, insanlar Benim sizi neden bu kadar
çok sevdiğimi anlayamıyorlar.
Hindistan'da kocamın ait olduğu gruba mensup,
o tarzda çok sayıda insan var,
anlayamıyorlar, diyorlar ki:
"Bu Kadının her şeyi var.
Deli mi Bu?
Köy-köy dolaşıp hayatını boşa harcıyor,
neden hayatının tadını çıkarmıyor?"
Bakın, anlayamıyorlar, Ben sevgimin tadını çıkarıyorum.
İşte bilmeniz gereken şey bu: Erdemlerinizin ve sevginizin tadını çıkarmak; bunun karşılığını alacaksınız.
Zor değil, en kolay şey bu.
Diyelim birini seviyorsunuz -
varsayalım,
yani birçok kişi için büyük bir varsayım bu
- ama diyelim ki birini gerçekten, içtenlikle seviyorsun.
Böyle düşün, yani hayalinde birini canlandırabilirsin.
şimdi o kişi seninle görüşecek - diyelim ki,
o kişiyle buluşmaya gitmen gerekiyor
ve birçok aksilik var, taksi bulamıyorsun,
tren bulamıyorsun, endişeleniyorsun:
"şimdi ben ona nasıl ulaşacağım?
O beni bekliyordur.
O da bekliyor, endişeleniyordur.
Acaba şimdi ne durumda?"
Sürekli düşünüyorsun.
Endişeleniyorsun ve sonra ne yapacağını bilemiyorsun, "Yürüsem mi?"
Sonra biraz yürüyüp geri dönüyorsun,
"Hayır, belki trene binebilirim, bunu deneyeyim."
Yani, sırf o kişiye ulaşmak için her türlü şeyi deniyorsun.
Sonra yağmur yağıyor ve şemsiyen yok.
Sırılsıklam oluyorsun.
Tamamen bitkin, yorgunsun ama buna rağmen,
daha o kişiyle karşılaştığın, onu gördüğün an,
tüm endişelerin, tüm kargaşalar, tüm sıkıntılar ve harcadığın tüm emek,
bir anda uçup gider ve hayatın tamamen neşeyle dolar.
Sevgi ne kadar ödüllendirici!
Bu yüzden insan sevmeyi öğrenmeli,
akıl yürütmeyi değil.
Sahaja Yoga'da akıl yürütmenin kapsamı geniştir,
çünkü siz orada daha da özgür bir insan olursunuz.
Gerçekten özgürleşirsiniz.
Yani, Sahaja Yoga'dan sonra cehenneme gitmek isterseniz,
herkesten daha hızlı gidebilirsiniz,
çünkü gerçekten özgür bir kuş olursunuz.
Cennete gitmek isterseniz de, aynısını yapabilirsiniz.
Bu yüzden bilmeliyiz ki, birbirimizi
sevmede rekabet etmeyi öğrenmemiz gerekiyor.
Burada çok güzel Sahaja Yogiler var,
çok güzeller ve bazen diğerleri hakkında
o kadar güzel şeyler söylüyorlar ki,
bazen boş vaktimde otururken o söylediklerini
düşünüyorum ve çok mutlu oluyorum.
Başkaları hakkında iyi şeyler söylemek
tıpkı şiir gibidir.
Yani, bazen Ben kışkırtıyorum ve sonra biri diğerleri hakkında güzel şeyler söylüyor, Ben de çok mutlu oluyorum.
Sevgi olmadan hiçbir sorunu çözemeyiz.
Aralarında sevgi olmayan,
diyelim 10.000 kişinin vibrasyonları aksa bile,
Bunun ne faydası var?
Yani, böyle bir şeyi düşünemiyorum bile.
Aydınlandığınızda, sevgiyi hissetmelisiniz.
Ama onu idrak etmeniz gerekir.
Akılcı alışkanlıklar, daha önceki yanlış
tanımlamalar yüzünden, ondan vazgeçemezsiniz.
Yani, korkuyorsunuz, insanlar sevgilerini
ifade etmekten bile korkuyorlar.
Bir gün biri tatlı getirdi.
Ben "Kimin için?" diye sordum. O da "Sahaj Yogiler için" dedi.
Ben de "Neden Bana veriyorsun?" dedim.
O da "Anne, onlara Siz verirseniz daha iyi olur,
yoksa beni biraz şüpheyle karşılayabilirler" dedi.
Bazen sevmek isteriz, ifade etmek isteriz,
ama insanların yanlış anlayacağından korkarız.
Düşünün, neredeyiz?
Sevgimizi ifade etmekten korkan ne tür insanlar haline geldik!
O zaman sevginin muhatapları da sevgi istemiyor,
bu nasıl olabilir ki?
İmkânsız.
Her insan sevilmek ister.
Bugün korkacaklar, yarın korkacaklar,
ertesi gün iyi olacaklar.
[Shri Mataji şimdi bir çocuktan bahsediyor]
Bu çocuk doğuştan aydınlanmış bir çocuk.
Bakın, ne kişilik ama! O doğuştan aydınlanmış.
Pek çok çocuk doğuştan aydınlanmış olarak doğar, bunu biliyor musunuz?
Simdi, kaçınız Aydınlanmayı gerçek anlamda biliyorsunuz?
Bu harika çocuklar size doğuyor
ve siz Aydınlanma hakkında bir şey bilmiyorsunuz.
O halde, sevgimiz konusunda cesur ve biraz da utanmaz olmalıyız.
Bırakın insanlar rahatsız olsun, hakkımızda yanlış
düşünsünler, önemli değil.
Siz yine de sevginizi ifade edin.
Ama bu kirli bir sevgi olmamalı.
Karmaşık bir sevgi olmamalı.
içinde bir tür sahiplenme duygusu barındırmamalı.
Başka bir şeyi ifade ettiğiniz bir sevgi olmamalı.
Annenizin adı gibi, sizden yayılan
tamamen saf bir sevgi olmalı,
Hiçbir fikirle, hiçbir oyunla, hiçbir şey ile değil, çünkü bilmelisiniz ki,
her birinizin içinde çok güzel bir şey gizli
ve bunu Anneniz görebilir ve sever,
O, içinizdeki bu, yeniden doğmak üzere olan kısmı sever.
Ve işte siz böyle güzelsiniz.
Aynı şekilde, tüm Sahaja Yogileri ve bu
dünyadaki diğer tüm insanları da sevmelisiniz,
çünkü hepsi üç guna ile örtülü güzel varlıklardır.
Onların öyle olmasına izin verin, o zaman
Ruhunuz neşeyi fark edecek.
Neşeyi yayacak.
Neşe kaynağı olacaksınız ve başkalarına neşe vereceksiniz.
Yanlış fikirlerinizi ve olaylar hakkındaki
sabit fikirlerinizi bırakın, hepsi kesinlikle yanlış.
Tıpkı Hitler'in tüm Yahudilerin İsa'yı
öldürdüğüne inanması gibi.
İsa'yı öldüren kendisiydi ve İsa Yahudi olduğu için, o tüm Yahudileri öldürüyordu.
Bir Yahudi'yi öldürmenin yeterli olmadığını,
bu yüzden geri kalan hepsini de öldürmeyi düşündü.
Nefret eden herkesin, kendi nefretinin arkasında bir mantığı vardır.
Bir gerekçe sunmak zorundadırlar, çünkü gerekçe olmadan nefret edemezler.
Sevenlerin ise herhangi bir gerekçeye ihtiyacı yoktur.
Mantık yürütmeye vakitleri yok.
Onlar sadece severler.
Çünkü onların görebildikleri bir şey var;
sevgi onlara
başkalarının içindeki gizli güzelliği görme yeteneği veriyor.
Bazen bazı insanlar çok kibirli olabiliyor,
insanların Bana nasıl kaba davrandığını gördünüz:
Açıkçası, Benim için hiç fark etmez,
çünkü bu kabalığın arkasında o tür bir düşüncenin yattığını biliyorum,
bu yüzden saygılı olun, birbirinize saygı gösterin.
Ve bilin ki, siz bu neşeye de, bu neşeyi başkalarına verme gücüne de sahipsiniz;
ve bu neşeyi verdiğinizde, bu neşe size,
neşe olarak geri döner.
Öyleyse, bizde eksik olan şey, neşeyi başkalarına yaymamamız.
Başkalarına vermedikçe, neşe size geri dönmez.
İşte eksiklik budur.
Şimdi bunu da mantıkla açıklamaya kalkışmayın.
İnsanlar hemen bunu düşünmeye başlıyor.
Şunu söyleyebilirim ki, çok şey yaptık,
birbirimizin tadını çıkarıyoruz.
Gerçekten çok neşe verici.
Öyle olmasaydı, orada birlikte olmazdınız,
çünkü aramızda sevgiden başka, o neşe veren
sevgiden başka bağlayıcı bir şey yok.
Başka hiçbir şey yok, çünkü aramızda para alışverişi yok,
burada hiçbir türden ticaret yok.
Sizinle Benim aramda entelektüel bir bağ yok,
ne Benim parlamentoya seçilme ihtimalim var
(gülüşmeler),
ne de bu, denebilir ki, grevci insanların liderlerinden biri değilim.
Bütün bunlar olmadan birbirimize nasıl bağlıyız?
Çünkü ilişkilerimizden elde edebileceğimiz yüce bir şey var.
O da saf neşe.
Tanrı hepinizi kutsasın!
[Shri Mataji yeni bir kişiye hitap ediyor]
İlk kez mi?
Pekâlâ.
Lütfen ellerini böyle,
böyle düz bir şekilde koy.
Her iki ayağın da Toprak Anne'ye değmeli,
şöyle... sevgiyle; sadece değsin.
Ellerini böyle, düz bir şekilde koy.
Gözlerini kapatabilirsin, evet,
gözlerinizi kapat, sadece kapat.
Lütfen gözlerini kapat,
kapat, gözlerini kapat.
Ayaklarını sabit tut.
Düz, kımıldamadan dur. Sakinleş.
Sadece sakin ol ve rahatla, rahat ol.
Eğer zor geliyorsa, ellerini kucağına koy.
İşte aldın.
Evet.
Sadece tadını çıkar, aldın sen.
Çoğunuz, ellerinizde serin bir esinti
hissetmeye başlayacak.
Bu muazzam bir deneyim, bu anı hatırlamaya çalışın.
Çantanı yere koyabilirsen, daha iyi olur.
Sen palto da mı giyiyorsun?
O paltosunu mu giyiyor?
Biraz rahat olması lazım. Evet.
Paltonuzu mu giyiyorsunuz?
Çıkarırsan daha iyi olur, evet, rahat ol.
Evet.
Evet, evet.
Sorun nedir?
Kadın: Ben açık kalp ameliyatı geçirdim.
Ne?
Kadın: Açık kalp ameliyatı oldum ve hala yürüyemiyorum.
Bunlar ayakkabılar.
Shri Mataji: Tamam.
Ayakkabılarınızı getirecekler, lütfen.
Kadın: Benim... Çantamda var.
Shri Mataji: Tamam, ayakkabılarını giysin.
Kadın: Olur mu? Teşekkür ederim.
Evet, lütfen. Şimdi sen... Sonra biraz bakacağım,
seni tedavi edeceğim,
sonra alabilirsin, tamam mı?
Seni tedavi edeceğim.
Kadın: Çantam...
Onları oraya koyun,
ayakkabıları bırakın, rahatlayın.
Kadın: Teşekkür ederim.
Kadın: Çok özür dilerim.
Bunu buradan kaldırabilir misin?
Özür dileme.
Sadece tadını çıkar.
Lütfen rahatça otur.
Rahat ol, sorun yok.
Bu Benim işim.
Aldın! (Gülüyor) Sen de aldın!
Onların hepsi alacak.
Harika insanlar.
Sen henüz almadın, onun Hamsa'sı biraz catch ediyor.
Aldın mı?
Hala burada, görüyorsun, biraz var...
Gözlerini açık tutarsan çalışacak,
yani, sorun tam şurada.
Nezlen mi var?
Hayır, o.
Öyle mi.
Değil mi?
Adam: Hayır.
Hayır.
Elinde serin bir esinti hissediyor musun?
Adam: Evet.
Shri Mataji: Pekâlâ,
sadece buradan saçını biraz çek.
Evet, bir bakayım.
Tamam.
şimdi daha iyi mi?
(Adam: "Evet")
peki şimdi daha iyi mi? Evet.
Pranayama (nefes terapi) mı yaptın?
Pranayama yaptın mı hiç?
Yoga asanaları falan yaptın mı?
Adam: Hayır, pek sayılmaz.
Shri Mataji: Birazcık.
(Adam bir şey söylüyor)
Sanırım onların hepsi aldı.
Bir bakın onlara, şu üç kişi aldı mı?
Bakalım.
Aldınız mı?
Serin esintiyi hissediyor musunuz?
Güzel! Çok iyi.
Evet, aldılar.
Bu beyefendi hariç,
Ona bir
bakmamız gerekecek.
Hissediyor musunuz? Hayır. Anladım.
Görüyorum bunu.
Ellerinizi şuraya koyun ve sadece
rahat olun, sadece rahatlayın.
Gözlerinizi kapatın.
Bu çalışacak.
Ve iki ayağınızı da rahatça böyle koyun,
Olacak bu.
Şimdi daha iyi, gördünüz mü?
Gözlerinizi kapatın, keyfinize bakın.
Sadece tadını çıkarın.
(Kalp ameliyatı olan bayana)
Daha iyi misiniz?
Bana daha önce gelseydiniz, ameliyat olmanıza gerek kalmazdı,
çünkü kalp çok kolay tedavi edilir.
Kadın: Bir kliniğim vardı
ve her şeyi denedim, ama gelemedim.
Shri Mataji: Ama
şimdiye kadar Tanrı'yı denemediniz
(gülüyor).
Kadın: Gerçekten her şeyi denedim.
Gelemedim, olmadı.
Başka seçeneğim yoktu
(devamı belirsiz kelimeler)..
Shri Mataji: Biliyorum.
Bakın, biz parasempatik sistem üzerinden çalışıyoruz.
Anlıyor musunuz?
O zaman parasempatik üzerinden her şey yoluna girebilir. Kalp açılabilir, Swadhisthan açılabilir
(Kadın duyulmayan bir şey söylüyor).
simdi çalışıyor, değil mi?
Sol kanal.
Sanırım hepinizin sol tarafı zayıf.
(Sahaja Yogi: "Hala orada.
Ve Void.") Boşluk.
(Sahaja Yogi: "Sağ taraf.") Void.
(Anlaşılmayan kelime)
Ama o doktor olduğunu söylüyor.
Sol Vishuddhi güçlü, çok güçlü.
(Ses kalitesi kötü) Bu taraf serinliyor mu?
(Kadın: "Evet, öyle.") iyi.
(Sahaja Yogi:"Serinliyor.")
İyi, güzel. Sol Swadishtan. Ona sağ elini
Swadishtan'a koymasını söyleyin.
Aşağıya.
Evet, bu tarafta biraz daha aşağı, sola.
Bakın, biraz daha aşağıya.
işte, orası.
Lütfen Nirmala Vidya mantrasını söyleyin.
Bu beyefendiye ne dersiniz, onun üzerinde çalışmak istiyorum.
Vibrasyonları neden hissetmediniz?
Nereden... Gelin, gelin, bir bakalım.
Sorun nedir?
Gelin ve buraya oturun.
Adam: Bilmiyorum, Anne...
Shri Mataji: Hiç mi hissetmediniz?
Adam: Hayır.
Herkesi affettiniz, değil mi?
Emin misiniz?
Affettiniz mi?
Adam: Tamam.
Shri Mataji: Bunu burada söylemelisin.
Şimdi gel.
Şöyle de: "Anne, ben herkesi affettim."
Adam: Anne, ben herkesi affettim.
Shri Mataji: Tekrar.
Shri Mataji: Daha iyi.
Yükseliyor mu?
Hissediyor musun? Isı var.
(Adam: "Burada.")
Orada sıcaklık var, hissettin mi?
sol taraf, çalışmaya başladı demektir.. (belirsiz)
Ah.
Adam: Daha fazla karıncalanma var, Anne.
Shri Mataji: Daha fazla karıncalanma.
Tüm parmaklarda mı?
Adam: Avuç içinde, burada.
Shri Mataji: Burada.
Ama tam parmaklarda değil, parmak uçlarında.
Parmak uçlarında böyle karıncalanma mı var?
Adam: Evet, biraz karıncalanıyor.
Shri Mataji: Biraz.
Bak, terliyorsun da.
Bunu kaldırabilir misin?
Ah, sol taraf.
Gel ve Bana yardım et.
Buraya gel, Bana yardım et.
Sorunun ne olduğuna bir bakayım,
çünkü o aydınlanmasını alamadı.
Solunu yükselt, solu yükselt, sol çok zayıf, görüyorsun.
Terliyorlar.
Om Shri Ganesha Aham Sakshat.
Ah. İşte şimdi... Peki, eşin ne durumda?
Ne dedin?
Adam: Hiç evlenmedim dedim.
Shri Mataji: Hiç evlenmedin mi?
Adam: Hiç evlenmedim.
Shri Mataji: Oh! Hiç mi?
Hiç evlenmedin! Kundalini bundan pek memnun değil.
Aham Sakshat Gruha Lakshmi,
Aham Sakshat Gruha Lakshmi, Aham Sakshat Gruha
Lakshmi, Aham Sakshat Gruha Lakshmi... ah!
Yogi: Vishuddhi.
Shri Mataji: Ne?
Yogi: Vishuddhi. Sol tarafında...
Shri Mataji: Neden artık evlenmiyorsun?
Evlenecek misin?
Evleneceğini söylersen, sadece söylersen bile, bu hemen çalışacaktır.
Tamam mı?
Şimdi daha iyi mi?
Yani, bir tür nefretin yok.
Adam: Ne?
Kadınlara karşı bir tür öfken falan yok, değil mi?
Hayır, hayır, hayır. Ah... Yine de.
Bir düşünsene! Tanrı'nın bu kadar kızgın olmasının tek bir nedeni var,
o da senin evlenmemiş olman.
Bu nasıl olabilir ki, değil mi?
Ama solda, sol Nabhi'nde catch var,
orası Gruha Lakshmi'nin yeri,
yani evin,yuvanın Tanrıçası, anlıyor musun?
O pek mutlu değil.
Eşin, evin kadını olmadan o ev neye benzer?
Hastaneye benzer.
Ah! Ne?
Evet, o oraya gider, tamam,
neyse önemli değil.
Birmingham'da bile bir sürü bekar var.
Bu Bala'yı evlendirin (Gülüyor).
Size söylüyorum, çok kötü bir etki!
İşte böylece hayatta denge sağlamayı öğrenirsiniz,
yani, karınız ve çocuklarınız olduğunda,
bu çok basit bir şeydir.
Bak, bu da aşırı bir davranış, değil mi?
Yani, bu yaşta evlenmiş olman gerekirdi.
şimdi daha iyi mi?
Yogi: Evet, serin hissediyorum,
ama onun sol Vishuddhi'si var.
Shri Mataji: Sol mu?
Yogi: şimdi kalbe iniyor. Hepsi bu.
Shri Mataji: Ha! Hayır mı?
Yükselt ve bağla. Çalışacak.
Bazen işitme sorunları yaşıyor musun?
Adam: Hayır, bir sorunum yok...
Shri Mataji: Orada duruyor...
Bunu görebiliyorum.
Evet?
Adam: Sıcak hissediyorum.
Çok ısı veriyor.
Shri Mataji: Sorun olmaması lazım. Ama uyanmış.
Önemli olan bu.
Tam burada.
Yani, aile hayatı olmadan tam anlamıyla olgunlaşamayız, değil mi?
Çocuklarımız, ailemiz ve her şeyimiz olmalı,
o zaman hayatın zenginliği tamamlanır, değil mi?
Aksi halde fazla katılaşırsın.
Senin durumunda olan da bu.
Şimdi nasıl, o daha iyi mi?
[Yogi "Evet". Sağ Sahasrara]
Tamamdır. Bitti! Gözlerini kapat.
Kundalini'yi bağla. İyi olacaktır.
Sadece bağla, bağla, bağla.
Üçünüz birlikte yapmalısınız.
Bakın, bunu üçünüz yapmalısınız.
Bu konuda iyi olan üç kişi.
Başladı.
Elinde serin bir esinti hissediyor musun?
(Adam: "Hissetmiyorum.")
Hayır mı?
Henüz değil.
Yogi: Hala orada...
Shri Mataji: Yukarı çıkıp aşağı iniyor.
(Yogi: "Ve iniyor, evet.")
Kundalini'yi bağlayın.
Agnya zayıf. (Yogi: "Hamsa")
Agnya ve Hamsa.
Şimdi, (belirsiz) Vishuddhi'sine doğru çok gergin.
Ne yapıyorsun, Bala?
Buraya gel.
Bala senin çok mutlu bir adam olduğunu düşünüyor, bu yüzden şimdi bekar kalmak istiyor.
(Shri Mataji gülüyor) Onunla ne yapıyordun?
Gel, onun Kundalini'sini yükselt.
Philip, sorun ne?
Neden ona aydınlanma vermiyorsun?
(Yogi: onun birisi üstünde çalışmasını, Sizin bunu isteyip istemediğinizi bilemedim.)
Sen,
yine sevgi vermekten mi korkuyorsun?
Yogi: Evet, Shri Mataji.
Shri Mataji: Hayır, korkacak bir şey yok.
Sana neden itiraz etsin ki?
Kim Aydınlanma almaya itiraz edebilir ki?
Kimse edemez, hadi gel.
O günlerdir Bana geliyor,
bunu almalı, neden olmasın?
Sol taraf.
Yogi: Onun Vishuddhi'si...
Shri Mataji: Evet.
Artık hiçbir şey için suçluluk hissetme,
tamam mı?
Evlenmemiş olman önemli değil,
bunun için suçluluk hissetmemelisin.
(Gülüyor).
Ha! Bitti, şimdi bak.
Ah, tamam mı?
Tamam, serin bir şey hissediyor musun?
Adam: Sağ elimde hissettim.
Shri Mataji: Güzel.
(Adam: "Evet") Sol tarafın senin zayıf tarafın,
bu yüzden sağ tarafında hissettin.
Bu iyi.
İyi hissediyor musun?
Güzel! şimdi daha iyi misin?
şimdi yükselt...
Şimdi...
Bir guruya mı gittin, öyle mi?
Adam: Onu görmedim.
Shri Mataji: Ne?
Adam: Aslında kendisini görmedim,
o Hindistan'da, biz de bir şekilde onun öğretisini takip ediyoruz.
Shri Mataji: Kim?
Adam: Shantanand Saraswati.
Shri Mataji: Bu yeni de kim?
Adam: bilmem, Shankaracharyalar'dan biri.
Shri Mataji: Ah! Onların hepsi Shankaracharya.
Shankaracharyalar aslında aydınlanmış ruhlar değildir,
yani, bu Papalık gibi bir şey.
Onların hepsi, şu anda emekli olan biri hariç,
ki o da emekli olmak zorunda kaldı,
çünkü aydınlanmış bir ruh Shankaracharya olamaz.
Bakın, bir kez aydınlanmaya ulaştıklarında, artık o sistemin dışındadırlar.
Aydınlanmış ruh olan hiç kimse,
böyle bir dine, dini kuruma liderlik edemez.
Ha! Bu adam,
bu Saraswati denen adam size ne öğretiyor?
Adam: Bu, yani, bir yaşam tarzı...
Shri Mataji: Ne?
Adam: Sanırım bu Advaita (non-dualite)...
(belirsiz)
Ama bunun için neden bir öğretmene ihtiyacın var?
Titriyor, görüyor musun?
Güzel. Onlar iyiler.
Brighton'dan geliyorlar.
Ah, size söylemiştim! Brighton'dan bahsetmiştim, hatırladınız mı?
Hepsi "Korkunç vibrasyonlar" demişti.
Ben de "Hayır, aralarında çok iyi olanlar da var" dedim.
Çok güzel, hepsi Brighton'lı.
Harika! Gerçekten! Bir düşünün!
Hepiniz harikasınız (Gülüyor).
Hayır, size söylemiştim.
Sana da söyledim.
Brighton'a bir günlüğüne geliyorum.
Bu... Döndüğümde sana bundan (belirsiz kelime) bahsetmiştim.
Hmm?
Tamam mı?
Tam burada,
yani, burada tıkayan bir sorun var.
Saçını biraz kaldır.
Biraz burada, burada, burada, tam burası.
Hayır, üstte, evet.
işte bu.
Agnya'sı catch alıyor, görüyorsun.
(Yogi: "Evet")
Agnya ve Vishuddhi.
Bu bir kombinasyon.
(Yogi: "Evet, doğru")
Beni izle,  burada.
Bu kısmı izle.
Ha! iyi misin şimdi?
Serinlik hissediyor musun?
Adam: Serin hissediyorum.
Gördün mü, şimdi başladı, sorun yok.
Tamam mı?
Ama şimdi bu beyefendiye biraz tedavi uygulamalısın, yoksa bırakmayacak.
Nasıl titrediğini gördün mü?
Adam: Yapmalıyım...
Shri Mataji: Bunu anlayacaksın.
Adam: Öğrenmem gerekecek...
Shri Mataji: Sana anlatacaklar.
(Adam: "Teşekkür ederim.")
Bala biliyor. Tamam mı?
Adam: Teşekkür ederim, Mataji.
Tanrı seni kutsasın.
Başladığına sevindim.
(Kötü kaliteli ses...)
çok fazla sol... yani bu sol kanal.
şimdi... sen bir guruya ya da öyle birine gittin mi?
Kimseye, öyle mi?
Hiç kimseye.
Bak, buraya gel, sana söyleyeceğim ...
İyi. Kalk, Bana bak.
Bana dönük oturabilir misin?
Ve sadece Bana, şuraya bak... evet, gördün mü?
Bak, bu öyle.
Bu el terliyor.
Bu da terliyor, ilginç.
Hiç guruya ya da öyle birine gittin mi?
(Adam: "Hayır")
Hiç kimseye mi?
(Adam: "Evet.")
Üçüncü gözle ilgilenen insanların
kitaplarını falan okudun mu?
(Adam hayır diyor.)
peki, şey hakkında, ne diyorsun...
Yogi: Annesiyle bir sorunu olduğunu söylüyor.
Shri Mataji: peki.
(Bir Yogini, Shri Mataji'ye,
bu arayanın annesinin Hare Krishna ile bir
bağlantısı olduğunu anlatıyor.)
Krishna mı? Hare Rama.
Sadece annesi mi gitmiş?
(Yogini: "Evet.")
Kendi hiçbir şeye katılmamış.
Bunun dışında, normalde kendini iyi hissediyor musun?
(Adam: "Evet.")
Tamam.
(Diğer adam: "Bazen şurada,
şakağında bir ağrı (?) olabiliyor.")
Öyle bir his oluyor.
Peki, uykun nasıl?
Kendini iyi hissediyor musun, rahat
uyuyabiliyor musun yoksa huzursuz mu hissediyorsun?
(Adam: "Sadece düşünüyorum.")
Sadece düşünceler öyle mi?
Şimdi iyi.
Bak, ayakları ne kadar soğuk.
Yogi: Void.
Shri Mataji: Ne?
Shri Mataji: Ama o hiçbir guruya gitmediğini söylüyor.
Ne tür kitaplar okuyorsun, ne yapıyorsun?
Adam: Ne mi yapıyorum?
Shri Mataji: Evet.
(Adam: "Sadece bir dairede yaşıyorum, şehir dışına gidip, kırsalda yaşamayı bekliyorum.")
Orada ne yapıyorsun?
Dairede, kırsalda?
Ne yapıyorsun?
(Cevap net değil- Adam uyuşturucu kullandığını ama bıraktığını söylüyor.)
Tamam. Ama bazen az miktarda olsa uyuşturucu kullanıyorsun.
Void sorunu bu yüzden, bu yüzden Void.
Hayır, hayır, bu annesinden dolayı değil,
doğrusu, bu Void, onun kendi sorunu Void.
Bazen karnında gerginlik hissediyor musun?
Bazen hissediyorsun, değil mi?
Bu Void.
Daha iyi mi?
Ellerin önceki kadar terlemiyor, değil mi?
Uyuşturucuyu bırakabileceğini biliyorsun, zor değil, anlıyor musun? Sadece bırakmaya karar ver, tamam mı?
(Adam: "Evet")  Daha iyi mi şimdi?
İyi.
Güzel.
Yani, bazı insanlarda gördüm ki, uyuşturucunun
etkisi çok fazla olmuyor, ama bazıları çok hassas.
Sana uygun değil.
Bak, sen bir azizsin.
Uyuşturucu kullanamazsın.
Bak, tümü nasıl beyazlaşmış.
şimdi daha iyi.
şimdi, yukarı çıkıyor mu?
(Yogi: "Serinlemeye başladı.")
İyi.
Görüyorsun,
O bir aziz. Bu yüzden, o en az miktarda bile olsa (alamaz), Ben bile...,
yani bu senin hangi liften yapıldığına bağlı.
Gördüm ki, bazı insanlar ondan bir fıçı alsalar bile,
hiçbir şey olmuyor, yani,
uyuşturulmuş bir duruma girmiyorlar.
Bazıları ise bu kadar alıyor
ve bu onları çok etkiliyor.
Simdi daha iyi.
simdi daha iyi mi?
(Adam: "Evet")
Serin bir esinti hissediyor musun?
(Adam: "Hayır")
Hayır, işte bu.
Agnya'n hala orada.
Birmingham'lı mısın?
Adam: Hayır.
Shri Mataji: Nerelisin?
Adam: Londra'dan.
Shri Mataji: Londra'dan mı?
Adam: Evet.
Shri Mataji: Tamam.
Terliyorlar.
Elini oraya koy.
Kalbin çok yavaş.
(Bir Yogi ile duyulmayan konuşma)
Sarımsak yemelisin.
Şimdi, bu durumunda sağ tarafını yükseltmelisin.
Onun tam tersi.
Şimdi daha iyi mi?
Adam: Hala ağır.
Shri Mataji: Ne?
Adam: Sağ tarafta hala ağırlık hissediyorum.
Shri Mataji: Ah, işte bu.
Yükseltmek lazım.
İyileşeceksin.
Babana bir bak,
o nasıl keyif alıyor yaşamından.
Bana çok güzel bir mektup yazmış.
Ne dersin?
Yogi: Agnya.
Shri Mataji: Ne?
Yogi: Agnya var.
Shri Mataji: Şimdi daha iyi, görüyor musun?
iyiye gidiyor.
Ama sağ taraf çok zayıf.
Buna çalışın.
Bir nevi geri çekilmek, yani vazgeçmek hissi gibi mi?
Her şeyden uzaklaşıyorsun, öyle değil mi?
Yani, dünyayı sevmiyorsun, öyle bir şey,
insanlar kötü diye,
uzaklaşmak mı istiyorsun?
Sana olan bu, değil mi?
(Adam bir şey söylüyor)
Ne?
Ama sen değilsin...sen hayata karşı ne hissediyorsun, ne düşünüyorsun?
Hayal kırıklığına uğramış gibi mi?
Adam: Evet.
Ve para konusu...
Shri Mataji: Şu mesele.
Adam: Evet.
Ve para konusunda endişeleniyorum ...
Shri Mataji: Ne?
Adam: Para konusunda endişeleniyorum ...
Shri Mataji: Tamam, sorun değil.
Adam: Biraz moralim bozuk.
Shri Mataji: Moralini bozmamalısın, tamam mı?
Biraz
kendini toparlamalısın.
Ha! Bak şimdi.
(Yogi: "Agnya")
şimdi daha iyi mi?
Daha iyi hissediyor musun?
Adam: Daha zinde, iyi.
Shri Mataji: Daha zinde. İşte bu.
Adam: Bu karıncalanıyor...
Shri Mataji: Yani, işte bu, gördün mü?
Bu, birinden diğerine geçen bir şey.
Evet?
(Küçük bir çocuk Shri Mataji'ye "adama çiçek vermesi" ile ilgili bir şey söylüyor.)
Bu iyi. Sence, ona çiçeği verirsem kendini daha iyi mi hissedecek?
Tamam.
Pekâlâ, onun çözümü de bu. Tamam, sen çiçeği al. İşte bu. (Gülüyor)
Şimdi, daha iyi mi?
Adam: Sağ taraf ağırlaşmaya başladı.
Shri Mataji: Ne?
Shri Mataji: Sağda ağırlık.
Adam: Evet.
Shri Mataji: Ah.
(Muhtemelen üstte çalışma yapıldığı bir sessizlik)
Ah, ağır.
Peki.
Adam: Birazcık...
Yogi: Hala...
Shri Mataji: şimdi daha iyisin.
Öyle mi?
Nasıl hissediyorsun?
Serin bir esinti hissediyor musun?
Adam: Hafif.
Shri Mataji: Hafif.
Para konusunda endişelenecek ne var?
(Adam: Endişelenecek ne mi var?
biraz para yatırdım ve endişeleniyorum...
bilet için ve tüm bu şeyleri yapması için birini ayarlamanın tek yolu para,
yani, yapmayı planladığım şeyleri yapabilmek için.
Çünkü önümde çok uzun bir yol var ve geç kalıyorum.
Yaşadığım yerde
bir şey yapamıyorum…
Öyle hissediyorum...
Shri Mataji: Peki neye, hangi projelere para yatırdın?
Adam: Bazı adamlar
benim için bir şeyler satın alıyor
(Ardından "Esrar satmak " gibi bir şey söylüyor.)
Shri Mataji: Oh! Bu tehlikeli!
Onlar dolandırıcı! Onlar dolandırıcı!
(Adam: Uyuşturucu satmayacaklar.)
Hayır, seni kandırabilirler, kandırıyorlar da.
Belli ki, bu berbat bir ticaret!
Para her şey değildir.
Evet, aynen öyle.
Ve bu yüzden seni dolandırabilirler.
Tamam mı?
şimdi, onlara bir bandhan vereceğim.
Ama paranı geri alırsan, bir daha bu işe girmeyeceksin.
Tamam mı?
Bu bir söz. Peki.
Sen kelimenin tam anlamıyla, tamamen bitmiş durumdasın.
Anlıyor musun?
Belki anlamıyorsun.
Kendine iyi bakmalısın.
Bak, Void sürekli hareket halinde.
Yogi: Özellikle burada sağ tarafta.
Shri Mataji: Burada.
Void, alt tarafta.
Şimdi.
Ona Void mantrasını öğretmenizi öneririm.
Ona bir fotoğraf temin edin.
Bırakın o kendi üstünde çalışsın, temizlenecektir.
Bu para sorununu da çözecektir.
Yani, bu eş zamanlı olarak çalışıyor.
Tamam mı?
Bu senin Nabhi'nin problemi.
O sana mantrayı verecek
ve sen de üzerinde çalışacaksın.
Bir hafta boyunca çalış, sonra gel Beni gör.
(Yogilere) Ve ayrıca Nabhi hakkında da.
(Yogi: "Evet") Tamam.
Güzel.
Sorun olmaz. değil mi?
(Küçük bir çocuğun sesi duyulur)
Çocuk: Birinin üstünde çalışayım mı?
Shri Mataji: Kimin üstünde çalışmak istiyorsun?
Elimde çalış, bir bakalım.
Ne?
Benim üzerimde çalış.
Anlıyorum! (Shri Mataji gülüyor)
Bu en kolayı, değil mi?
Çok güzel! Bak! Ben senin üzerinde çalışacağım,
en iyisi bu!
(Shri Mataji çocuğu öper ve güler)
Peki, bakalım kim yeni bebek üstünde çalışmak ister?
Harika! Başkası değil, ondan başkası üzerinde
çalışmak istemiyorlar: o çok akıllı!
Ah ah ah! Ah ah ah! Ah ah ah!
Çalışacak ne var ki?
Sadece sevgiyi almak bu!